-> Dùng tool quokka trong VSC: CTRL+K rồi E để exit, CTRL+K rồi Q để chạy lại quokka => sau khi cài quokkajs extension của VSC
Có thể: CTRL+SHIFT+P để tìm và bật quokka



-> CSS short for Cascading Style Sheets
Normal flow là tính chất bth của layout khi mà ta chưa làm gì để chỉnh sửa. Vd display static là default value của 1 element khi nó làm việc trong normal flow. position absolute theo các thẻ cha nào gần nhất có position khác static
box-sizing: border-box tốt hơn default vì ta chỉnh được thêm padding để tạo space xung quanh content bằng cách chỉnh padding



-> var và let dùng với function nó như 1 biến chuẩn bth như dưới:
var a = 10;
function test(){
    var a = 20;
}
console.log(a); // 10
test();
console.log(a); // 10

=> Dùng với function như vậy và cần phân biệt với block scope của trong cặp {}
{
  let a = 1;
  var b = 2;
}
Bên ngoài này dùng được b, k dùng được a
=> Riêng với block scope thì var sẽ mang giá trị global, let sẽ chỉ dùng trong block đó thôi. TH này const giống let, chỉ riêng biến var là k có sự chặt chẽ

-> Hiển thị dấu 3 chấm khi text quá dài nhưng multiline. Trước h ta toàn chơi text dài nhưng trên 1 dòng.
.css{
  overflow: hidden;
  display: -webkit-box;
  -webkit-box-orient: vertical;
  -webkit-line-clamp: 2;
  width: 100px;
}
=> Tức chữ quá 2 dòng, mỗi dòng dài 100px thì phần còn lại ẩn và ở cuối dòng thứ 2 sẽ có ...
Đây là ta viết trong css thuần và dùng React vẫn khuyến khích dùng trong file css thuần. Nếu dùng trong style inline cho 1 component phải chuyển "-webkit-line-clamp": 2; thành WebkitLineClamp: 2, vì nó k nhận diện được



-> Click chuột là đổi màu 1 vài thẻ
Thay vì dùng JS selector chọn mọi thẻ và chạy vòng for để set style or class name cho nó, cách khác là mọi thẻ ta định đổi màu sẽ có thêm 1 class và class này dùng css variable lưu màu. Khi click chuột ta đổi giá trị css variables đó của :root là xong. Dù code dài hơn nhưng tốc độ nhanh hơn là chạy vòng for.

Điểm hay là nó như 1 cái kiểu clickaway listener, khi click chỗ khác thì nó k còn focus nữa sẽ mang lại style ban đầu. Trong JS làm điều này thao tác với vị trí pointer rất mất công



-> Event click chuột vào 1 phần tử trong list mà k cần JS:
Từng item thêm tabIndex={index}, trong css bắt sự kiện thẻ đó ::focus r chỉnh style thoải mái. Dùng nhanh thì ok nhưng css thuần rất hạn chế, nh thứ buộc phải dùng JS.



-> Responsive mà k cần @media:
VD: 2 thẻ a và b chiếm 60% 40% trên cùng hàng, khi co nhỏ đến 1 mức sẽ nằm thành 1 cột và mỗi cái tự chiếm fullwidth

--> Dùng flex bình thường
Mặc định có flex: 0 1 auto; lần lượt là flex-grow flex-shrink flex-basis. Ta có thể hiểu là: [max grow][min shrink][ideal width]
flex-grow là 0 tức width phụ thuộc vào content bên trong, k kéo dãn gì thì ít nhất nó vẫn phải bằng với content bên trong. Khi dùng 1 thẻ flex-grow 3 và 1 thẻ flex-grow 1 thì thẻ flex-grow 1 mà có content quá dài sẽ có thể lớn hơn cả thẻ flex-grow 3 khi container nhỏ. Tức là content bên trong cũng ảnh hưởng và thuộc tính này nó chỉ ảnh hưởng đến phần có thể kéo dài thêm ra mà thôi
flex-shrink thì kích thước nhỏ nhất có thể co lại của 1 element. Mặc định tất cả là 1 tức mọi thẻ co lại như nhau. Nếu flex-grow và flex-shrink đều là 0 thì chúng sẽ giữ nguyên kích thước ban đầu, k shrink gì hết. Nếu set auto thì cứ tà tà dùng theo content bên trong.
VD ta dùng 1 thẻ có flex: 0 1 1000px; => tức ta bảo browser rằng hãy cố fit kích thước lý tưởng là 1000px, nếu k được thì bắt đầu chiếm kích thước đó theo tỉ lệ so với các flex item khác. Lúc này giả sử các item khác rất nhỏ và container cũng khá nhỏ. Khi đó thẻ này lớn cần có lại mà flex-shrink là 1 nên nó cứ co hết lại cho fit thôi. Nếu dùng 0 0 1000px thì thẻ vẫn chiếm 1000px k shrink gì hết.

Kết hợp flex-wrap chỉ xuống dòng nếu cả 2 thẻ k đủ chỗ nữa rồi
=> Hiểu nhanh là khi render, nó ưu tiên render theo tỉ lệ kích thước lý tưởng. Nếu màn hình quá lớn khiến thẻ lớn hơn kích thước lý tưởng thì phần grow ra sẽ theo tỉ lệ flex-grow. Nếu container nhỏ khiến kích thước thẻ dưới mức lý tưởng thì nếu có flex-wrap sẽ xuống dòng vì cố render cho thỏa mãn ideal size flex-basis, còn không thì phần co lại sẽ theo tỉ lệ flex-shrink

=> Do đó để có được responsive, ta có thể tùy biến: Dùng flex-wrap. 
Thẻ a cho flexGrow 100, thẻ b cho flexGrow 1, 2 cái set flex-basis kích thước min của nó(khi 1 trong 2 cái k đủ sẽ tự xuống dòng). VD ở TH này ta set flexGrow như v vì ta muốn thẻ b luôn ở kích thước lý tưởng kbh grow thêm, thẻ a có chứa nhiều thứ có thể grow nên để 100. Ta k set flex-grow thẻ b là 0 vì nếu là 0 thì khi chia thành 1 cột 2 hàng, thẻ b sẽ k grow fullwidth nữa
Có thể chỉnh flexGrow khác đi thoải mái tùy 2 thẻ muốn grow tỉ lệ như nào

=> Ở đây để có responsive, ta cứ nghĩ là impossible vì ban đầu 2 thẻ chiếm 1 lượng kích thước, sau này co lại thì lại thành chiếm fullwidth ở từng row. Nhưng flex đã làm điều đó bằng cách: flex-basis + flex-wrap để xác định mốc co lại, flexGrow để xác định kích thước chiếm fullWidth hay bao nhiêu từ đầu.

--> Dùng auto-fit và minmax của display grid
=> Cách trên làm cho element cuối luôn chiếm full width, dùng cách này cho cơ chế tương tự nhưng width phần tử cuối bằng với width các item

.container {
  display:grid;
  grid-template-columns:repeat(auto-fit,minmax(400px,1fr)); /*this */
  gap:10px;
}
=> Rất gọn, chỉ cần container ngoài dùng như v. Ta đảm bảo là các item luôn auto fit vào container và minmax định nghĩa 400px là mốc min của từng item, nếu nhỏ hơn sẽ xuống dòng, 1fr là kích thước 1 cột cứ để v. 

--> Dùng flex pro hơn:
Các cách trên k kiểm soát được 1 hàng có bnh cột. Đồng nghĩa với màn hình siêu lớn nó sẽ chứa được toàn bộ item trên 1 hàng. Ta có thể kiểm soát được điều này.

Tương tự các 1 nhưng thuộc tính flex của từng item được tính động. VD ta muốn 1 row chỉ có max 3 item thì làm kiểu: container có flex với gap là 10px còn từng item thì:
flex: max(400px, 100%/3 - 20px); tức 1 thẻ width lý tưởng là 1/3 màn hình là được. 
Cách khác là flex: max(400px, 100%/4 + 0.1%); => tức 1 item có 100%/4 là width nhưng +0.1% để overflow và item thứ 4 sẽ bị xuống dòng => cách này tốt hơn vì ta k cần lo về gap là bnh nữa

--> Dùng grid pro hơn => kiểm soát khi nào item bị wrap

Vai trò hàm clamp. VD: clamp(100%/(N + 1) + 0.1%, 400px, 100%) => (min val, preferval, max val)
Nếu thẻ đó có kích thước lớn hơn 400px sẽ thành 100%/(N + 1) + 0.1% vì màn hình tăng kích thước lên thì kiểu gì cũng có 1 lúc thẻ đó có kích thước lớn hơn 400px
Nếu thẻ đó có kích thước nhỏ hơn 400px sẽ thành 100%

VD: grid-template-columns:repeat(auto-fit,minmax(clamp(100%/(var(--n) + 1) + 0.1%,var(--w),100%),1fr)); với --n là 3 và --w là 400px
=> Khi màn hình tăng làm item trong grid có width lớn hơn --w thì kích thước nó sẽ thành là 100%/(var(--n) + 1) + 0.1% và 1 row có --n item
Khi màn hình co lại làm container nhỏ hơn 400px thì 1 item có kích thước min là 100% tức 1 row 1 item

--> Đó là ta check kích thước của item như nào thì sẽ co về thành như nào. Chứ vẫn chưa thao tác được với kích thước màn hình. Ta muốn làm nó y hệt @media query thao tác với kích thước screen cơ:

=> clamp(100%/(N + 1) + 0.1%, (400px - 100vw)*1000, 100%)

Tức là khi màn hình lớn hơn 400px, 400px - 100vw sẽ cho ra giá trị âm thì bé hơn min val và phải lấy minval là 100%/(N + 1) + 0.1% => 1 row n item
Khi màn hình nhỏ hơn 400 thì 400px - 100vw cho ra giá trị dương nhưng nhân với 1000 làm nó lớn hơn max value nên sẽ lấy max val là 100% => 1 row 1 item
=> Thế là thao tác y hệt media query mà k dùng câu lệnh media query

Tương tự thao tác với media query để tăng từ 1 row n item sang 1 row m item
clamp(100%/(N + 1) + 0.1%, (400px - 100vw)*1000, 100%/(M + 1) + 0.1%)

=> Theo thứ tự: one line of code -> chỉnh được width của element cuối -> kiểm soát 1 row có bnh phần tử -> kiểm soát khi nào item được wrap -> kiểm soát khi nào item được wrap theo kích thước màn hình

Hàm clamp hiểu là v nhưng thực ra k ổn. Nếu hiểu như trên thì nó chỉ được 2 mốc màn hình là xong nhưng thực tế làm như v nó responsive nhiều mốc màn hình, hay N chỉ là maximum number of item per row thôi. Khi kích thước thẻ lớn hơn 400, nó k thực sự là 100%/(N + 1) + 0.1% mà có thể lớn hơn gây ra 1 row ít item hơn. Ta éo hiểu vì sao lại v, có thể là trung bình cộng



-> Pattern string find 1 string khác: 
str1.trim().replaceAll(",","").replaceAll(".","").toLowerCase().includes(str2.trim().replaceAll(",","").replaceAll(".","").toLowerCase());

Thay vì dùng str1 + str2, ta dùng `${str1}${str2}`


-> Dùng button:
Ta thường set width relative sao cho kích thước của nó vừa mắt với ta.
VD: có 2 button muốn chiếm full container ta dùng width 45%. Khi co màn hình lại, button cũng sẽ tự co theo nhưng nó k bh co quá mức làm ẩn chữ, có thể set thêm minWidth để đảm bảo nó luôn luôn hiện chuẩn



-> Tính năng readmore bằng CSS only: Lợi dụng 2 cái radio button cho 2 dòng text Read more and Read less để trigger thông qua label r dùng css :checked để ẩn hiện dòng text bị che đi



-> Tạo animation bằng JS hay CSS nhanh hơn
Dùng CSS có performance tốt vì giảm thiểu logic cho browser và browser có thể optimize DOM, dùng GPU để tăng hiệu suất.
JS tốc độ có thể nhanh or chậm hơn CSS tùy vào thư viện nhưng trong đa số các TH thì tốc độ của 2 cái là như nhau. 
VD jQuery có animation chậm hơn CSS vì nó thiết kế ngay từ đầu k chú trọng vào animation. Các thư viện animation khác thì ok nhưng còn phụ thuộc vào thư viện nặng hay nhẹ, code css hay js dễ hơn.
=> CSS hay JS code gọn và tiện hơn thì dùng. Trong vài TH của React, ta nên dùng css vì việc dùng biến useState tạo animation nó làm cả component render lại và code rối hơn k tốt.



-> Trang web tổng hợp các trang web đẹp design sẵn: 
https://screenlane.com/search/?q=header
https://pagecollective.com/page/monspark-e49/



-> Disable auto focus của select option: Bug này xảy ra ngay cả khi dùng các thư viện UI khác
Giá trị mặc định chọn item đầu tiên thì ta chỉ cần check rồi cho là rỗng là được

-> Dùng direction và resize

-> Thực hành / SpecialImage: thao tác với image pro hơn

-> Thẻ a có thể dùng làm link or anchor:
Dùng làm link thì ref url đến 1 resource VD website khác. 
Dùng làm anchor thì đặt 1 id ở vị trí khác rồi thẻ <a href="#<tên id cần nhảy tới>"> => có thể dùng attribute name thay cho id
Thẻ dialog k chiếm diện tích

-> text-indent
Dùng dialog tag để đóng mở animation dễ hơn. Trong React dùng tương tự nhét code js vào useEffect + useRef
Thuộc tính title của các thẻ div, p,... thì hover vào các thẻ đó sẽ hiện ra tooltip là value của title
Modal animation

-> animation text bằng background image và background-clip



-> bug param url:
GET method trong url khi các trường chứa các ký tự đặc biệt reserved character sẽ gây lỗi. Vd: dấu cộng + mà dùng làm param value thì url sẽ encode sai thành khoảng trắng. 
Để fix có thể dùng thành method POST truyền vào body. Nếu dùng GET thì trước khi gửi phải tự percent-encoded trước.
Các reserved keyword: + ? & / : ; , = # %



-> Web safe font:
Có các loại font chạy trên linux k lỗi nhưng sang window bị lệch dòng, kể cả file do ta tạo ra => ref tới "Projects / Liquity Landing Page"
Có các tool giúp chỉnh sửa thẳng vào file ttf để fix font như FontForge,.. nhưng khá mất tg

Web safe font là các font luôn chạy mượt với mọi browser và mọi hđh. Top WSF thg có sẵn: 
Arial (sans-serif) => k có chân
Verdana (sans-serif)
Tahoma (sans-serif)
Trebuchet MS (sans-serif)
Times New Roman (serif) => có chân
Georgia (serif)
Garamond (serif)
Courier New (monospace) => chữ code
Brush Script MT (cursive) => chữ viết tay

Tuy nhiên các web safe font kp lúc nào cũng khả dụng trong browser => Viết CSS thêm fallback fonts là các font dự phòng thg mặc định có trong các browser:
https://www.w3schools.com/cssref/css_websafe_fonts.php?fbclid=IwAR2s3BCKKc8rKHr4fKOYp8P2VFVtBj94Moc0fd0auwBP-Mzwv_riCy8FeE8
https://www.w3schools.com/cssref/css_fonts_fallbacks.php

--> Còn có sự sai lệch về màu sắc khi dùng browser khác nhau, đặc biệt là Safari so với Webkit. Khi lập trình yêu cầu tương thích cao, ta k nên giả định 2 màu là giống nhau ở 1 thẻ so với 1 bức ảnh hay video. VD: video có màu nền là #f12312 vì ta dùng devtool để lấy màu => ta k thể dùng 1 thẻ cũng có màu #f12312 và giả định rằng 2 màu giống nhau được, đặt video bên cạnh thẻ kia sẽ thấy khác màu ở 1 số browser khác.

Có những màu đẹp có sẵn được support ở mọi browser nên dùng: https://www.w3schools.com/cssref/css_colors.php



-> Custom cursor



-> JS: Kế thừa class qua prototype



-> Dùng OAuth2 login gg và dùng Gmail API:
Để chạy apache server, khởi động nó bằng command or dùng XAMPP
Nó sẽ tự động serve thư mục trong htdocs. VD Ta để 1 folder là 20194761 thì truy cập được index.html tự động với http://localhost/20194761

Bth ta chỉ làm app gửi mail từ developer thì ta phải tạo app được sự đồng ý của developer. Còn client đăng nhập google và gửi bằng mail của họ (như gmail) thì phải có sự đồng ý của họ. Phải dùng Gmail API của gg và bản production phải mất phí nếu k sẽ luôn báo warning.

Doc URL setup production: https://developers.google.com/gmail/api/auth/scopes
Doc viết api: https://developers.google.com/gmail/api/reference/rest/v1/users.messages/get

Setup: 
- Vào https://console.cloud.google.com/
- Tạo 1 project mới nếu chưa có
- Search Gmail API và Enable nó. Thực tế có nhiều loại API và ở đây ta đang chỉ dùng dịch vụ Gmail.
- Setup từng bước
Phần url phải ủy quyền: localhost:5000 chẳng hạn nếu cho phép app chạy ở local như v

Phần scope là các mức độ mà ta muốn app truy cập. VD chọn https://mail.google.com/ sẽ có full access như gửi mail nhưng k có nghĩa là có mọi thứ. VD muốn xem các email gửi thì phải thêm scope https://www.googleapis.com/auth/gmail.readonly
Có 3 loại scope:
Recommended là scope cơ bản nhất bất cứ ai cũng ok
Sensitive và Restricted là 2 scope truy cập data quan trọng cần sự đồng ý của người dùng. Và developer cũng phải cho app đi qua Google Verification Process mới dùng được 2 loại scope này. Google Verification Process phải trả phí hàng tháng và phải quay video cam kết sẽ dùng thông tin nhạy cảm của user để làm gì.

=> Ở bản test sẽ luôn báo warning là app k an toàn. Ở bản production, nếu ta chọn scope và trong app ta dùng các scope đó thì sẽ k báo warning nhưng nó yêu cầu trả qua verification process phải đóng phí, khi đó ta sẽ có 1 ứng dụng hoàn chỉnh. Nếu ta k chọn scope mà cứ dùng scope đó trong app sẽ báo warning

App chạy được trong 2 môi trường là testing và production:
- Trong môi trường test, chỉ những test users ta chọn là truy cập được restricted scope.
- Còn môi trường production thì ai cũng truy cập được vào restricted scope. 
=> Đổi môi trường trong OAuth consent screen
=> Cái OAuth2 sau khi set mà đổi url thì éo hoạt động đâu. Tức url truy cập phải xác định từ trước. Ta phải tạo hẳn credential mới or app mới để dùng 1 url khác

***Trong browser, đôi khi object nó vẫn hiện là [Object object]. Lúc đó ta buộc phải JSON.stringify(object); để nó hiện ra string r beautify json format mới xem được

Trong window dùng btoa từ string sang base64, atob từ base64 sang string. Nhưng đôi khi atob nó báo lỗi k decode được, h chưa fix được nên ta cho nếu bị lỗi thì bỏ qua
Các ký tự ngoài bảng ASCII k thể dùng btoa encode trực tiếp, phải dùng đủ là:
window.btoa(encodeURIComponent(message)).replace(/\+/g, '-').replace(/\//g, '_')
=> encodeURIComponent giúp dùng tiếng việt nhưng gây ra lỗi khác nên bỏ qua k dùng



-> Youtube API:
Tạo ứng dụng nhúng video youtube dạng mp3. 

Có thể nhúng 1 video youtube bất kỳ vào web dạng video nhét vào src được nhưng để thao tác chi tiết với data thì phải dùng YoutubeAPI. Chỉ cần đăng ký project trong google cloud platform và enable youtube api và tạo 1 api key mới là được, k cần config gì thêm.

Có thể làm đủ kiểu, phát nhạc, tua bài tiếp theo, tìm kiếm bài hát, lấy thumbnail

-> Dùng SweetAlert: thư viện giúp hiển thị dialog confirm tốt nhất hiện tại



-> Use contenteditable: giúp edit text trực tiếp mà k cần có tag input, nhưng khá xấu

